---
title: 新生命的诞生
warning: true
categories:
  - 生活
  - 小汤圆
tags:
  - 出生了
date: 2019-02-04 23:20:43
---

今天是2019年2月4日，农历腊月三十。

**昨天早上**起床后，洗漱完毕吃完早餐，开始收拾打扫卫生收拾房间，准备迎接新的一年。把阳台晾晒干的床单被罩收下来叠好，把衣柜里面的所有衣物都搬出来，放在床上全部重新整理叠放整齐，准备大干一场，老婆挺着大肚子，但还是闲不下，非要帮忙收拾家里卫生，听见厨房里面叮叮咚咚的声音，我走出来才发现，老婆带着口罩，穿着防水手套，已经把油烟机拆下来在冲洗了。。。整个厨房里面散发着刺鼻的油污清洗剂的味道，又气又心疼的赶紧把她叫出来，让她坐在沙发上别再动了，然后我就继续去整理衣物。她刚坐下来没有五分钟，手里拿着牙刷，仓皇的走进房间给我说，准备去医院。。。于是赶紧放下手上的活，换好衣服准备出发。

在路上还没有太强烈的反应，到了医院之后就慢慢的感受到肚子间隔的疼，刚开始去急想诊办理住院，无果，告知在哪儿做的产检在哪儿生。给在医院上班的妹妹打电话求援，告知赶紧去门诊，于是扶着老婆，艰难的辗转到门诊，不得不说门诊的态度真好，看我慌慌整张的，护士帮我去办了卡，于是就在门诊开了住院。从三四点住进医院之后，老婆每个几分钟就疼得厉害，我就一直帮她做背部按摩，以缓解疼痛。为了不影响其它病床的病人，她疼得不敢叫，让我陪她在走廊里面走走。

直到晚上九点，老婆进了产房，我就在门口焦虑的等着，也不知道里面现在什么情况了，后来回信息说打了无痛了，感觉好点了，但是可能今晚生不了，让我先回病房睡觉，可是哪里能睡得着，一整晚都特别清醒，半夜的时候儿童团里面还聊的很嗨，大家都在期待小家伙的诞生。到了早上六点多，实在困得不行了就睡着了，七点多的时候老婆发信息说顺不下来，医生可能要给剖了。我知道老婆爱美，不想在肚子上挨一刀，毕竟从头到尾都认为自己能顺，我也很心疼她，怕她害怕怕她疼。可是时间不能再等了，医生再三的催我签字，说再等的话小孩就危险了，我的心情非常矛盾，可是我还是尊重她的意见，直到她最后给我发信息说听医生的，我才签了字，进去签字的时候，正好碰上医生交接班，听见主治医生给交班医生说，34床病人家属二货，都那个样子了还要等，都不知道他们家人怎么想的，我默默地没有说话，把字签了，他回头看了我一眼说，终于知道签了。。。

九点十分，丈母娘和小舅子帮忙把老婆退进手术室，我们依旧是在门口等，九点五十手术室门开了，先推出来的是小汤圆，老婆还得在里面继续观察一段时间。医生拿着单子，让我去办理小孩的住院，接下来我又是一顿乱窜，一会东边缴费一会西边领卡，等到我搬完所有手续之后，小舅子打电话说人已经出来了，让我赶紧上来，医生要给交代注意事项。于是赶紧回到病房，这时老婆意识还算清醒，医生嘱咐完所有的注意事项后，我就让丈母娘和小舅子都回去了，医院规定只能留一个陪护人。这个时候我也来不及问小汤圆的情况，看着老婆躺在那里，吸着氧气，手挽手插满了各种针管，床头的仪器发出滴滴滴的声音，心里面很不是滋味。

等到一瓶液体输完之后，换第二瓶的时候，老婆说她感觉自己在颤抖，问我看是不是，我凑近仔细观察，没发现颤抖，到是看见她额头上有一块一块的共色印记，拉开被子一看，差点把我吓蒙了，整个胸膛全都是一块一块红色的印记，于是我赶紧跑出去叫医生过来看，医生跑进来，赶紧把液体停了，但是血压还是持续在110/150，她平时血压本来也不高，都在70/110，医生就问平时血压也这么高吗？我说没有。过了一会第一瓶液体已经输完，换上了第二瓶，刚换上没过多久，就听见我老婆用尽最后一点力气喊道，医生，我快呼吸不过来了，听见这句话的时候我都快哭了，我不知道接下来会怎样，所有的希望都寄托在医生那里，医生再次把药停了，医生也很紧张，因为她也从来没有遇见过这种情况，皮试已经做过了，没有问题，无奈之下把所有的消炎药都停了，换上了盐水，之后就没有出现过类似情况了。

经过刚才的事情之后，我更加不敢有丝毫的松懈，时刻注意观察老婆的情况，到了晚上八点多的时候，最后一瓶液体输完了，这个时候我才松了一口气，期间小汤圆是下午六点多送到病房的，只见他一直在睡觉，也不吃也不哭，我庆幸的跟老婆说，我们的宝宝好乖呀，都几个小时了，也不哭不闹。可是高兴的有点太早了，到了晚上九点以后，小汤圆就可是哭闹，面对这么小的一个新生命，我有点束手无策，不知道他为什么哭，老婆说她可能饿了，于是我就第一次给他冲奶粉，按照老婆说的比例和温度，冲好了奶粉开始喂小汤圆吃奶。喂了半天，只见小嘴巴在动，可是奶根本就没有少。当时不知道为什么，以为就只能吃那么多，可是过一会又开始哭，我以为拉粑粑了，然后给换尿布，发现根本就跟没有拉一样。可是换完了之后还是各种哭闹，哭的最撕心裂肺的是半夜三四点的时候，隔壁陪护阿姨说你娃是不是哪儿不舒服，于是我就抱去给医生看，医生说是不是没有吃饱，我说我喂过了呀，可是他都不怎么吃。后来才知道，是我没有把奶嘴放进去，小孩根本就没有吃到。。。

到了天亮的时候，丈母娘做了饭送过来了，准备让我吃完去妹妹家睡一觉，可是这个时候我反而一点都不困了，吃完饭之后，给丈母娘交代完注意事项之后，我稍稍的松了一口气，出了医院大门，点了一根烟，打了出租车，一路上都在跟司机大哥闲篇，心里面美滋滋的

